# Определение стоимости автомобилей


## Данные
- **date_crawled** — дата скачивания анкеты из базы
- **vehicle_type** — тип автомобильного кузова
- **registration_year** — год регистрации автомобиля
- **gearbox** — тип коробки передач
- **power** — мощность (л. с.)
- **model** — модель автомобиля
- **kilometer** — пробег (км)
- **registration_month** — месяц регистрации автомобиля
- **fuel_type** — тип топлива
- **brand** — марка автомобиля
- **repaired** — была машина в ремонте или нет
- **date_created** — дата создания анкеты
- **number_of_pictures** — количество фотографий автомобиля
- **postal_code** — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- **last_seen** — дата последней активности пользователя

## Задача 
**Описание проекта:**
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Задача: построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

**Цель исследования:** Подготовить данные для предсказания. Обучить модели, определить наилучшую. Сделать предсказания на лучшей модели.

**Ход исследования:**
- Подготовка данных: загрузка и изучение общей информации из представленного датасета.
- Предобработка данных: преобразование данных в нужные типы, работа с пропусками и дубликатами, добавление нужных столбцов. Работа с выбросами и аномалиями.
- Обучение двух моделей: Линейной регресии и модели градиентного бустинга, а если быть точнее - LightGBM
- Определение лучшей модели и предсказание на тестовой выборке.

**Общий вывод:** резюмирование полученных результатов, формулировка ключевых выводов и рекомендаций.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, slearn*, *lightgbm*